# Лабораторная работа №1: Сумма элементов вектора
***

## Постановка задачи:

Реализовать алгоритм сложения элементов вектора.
 
Язык: __C++__

Входные данные: Вектор размером 1 000 ... 1 000 000 значений.

Выходные данные: сумма элементов вектора + время вычисления.

## Описание работы программы на CUDA:

Алгоритм распараллеливания заключается в том, что каждая нить будет прибавлять к общей сумме собственные элементы вектора. Для сохранения результата частичной суммы создана переменная с разделяемой памятью для каждой нити. Вычисляем индекс для каждой нити и для нее определяем индекс. Далее вычисляется частичная сумма элементов, а индекс нити увеличивается на общее количество нитей. Полученная частичная сумма сохраняется в части разделяемой памяти, выделенной для данной нити. В конце синхронизируются нити в данном блоке. Для получения результата попарно суммируются частичные суммы и каждый блок записывает свою сумму в глобальный массив.

## Результаты экспериментов:

Обозначения:

* n - количество элементов вектора;

* t_gpu - время работы программы на CUDA (GPU);

* t_cpu - время работы программы на CPU;

* S = t_cpu / t_gpu - ускорение.

| параметр \ n | 1 000    | 10 000   | 50 000   | 100 000 | 500 000   | 1 000 000 | 5 000 000 | 10 000 000 |
| ------------ | -------- | -------- | -------- | ------- | --------- | --------- | --------- | ---------- |
| t_cpu, мс    |  2       | 2        | 2        | 2       | 3         | 4         | 17        | 30         |
| t_gpu, мс    | 0,042    | 0,043    | 0,045    | 0,049   | 0,051     | 0,057     | 0,081     | 0,094      |
| S            | 47,62    | 46,511   | 44,444   | 40,816  | 58,823    | 70,175    | 209,877   | 319,149    |

## Выводы:

1. Программа с использованием CUDA (GPU) работает бысрее, чем на CPU;
2. С увеличением количества элементов вектора увеличивается и время работы программы. По графику ускорения видно, что время работы программы на CPU растёт быстрее, чем на GPU.

## Описание

Данный репозиторий содержит решения для университетского курса CUDA. Решения содержат примеры кода с Cython + CUDA, показывающие, как создавать расширения Python с поддержкой CUDA.

## Как запустить проект

Каждая папка с образцами кода имеет следующую структуру:
- папка `cuda` - содержит весь код CUDA;
- папка `lib` - будет содержать файлы `.lib` с скомпилированным кодом CUDA;
- `build.bat` - скрипт, содержащий инструкции по сборке образца (компиляция, линковка);
- `clear.bat` - вспомогательный скрипт для удаления всех файлов, созданных после сборки;
- `setup.py` - содержит инструкции для компилятора Cython о том, как сделать расширение Python с помощью CUDA;
- `test.py` - содержит код для тестирования расширения CUDA;
- `wrapper.pyx` - код оболочки Cython вокруг кода CUDA.

Чтобы запустить пример, выполните следующие шаги:
1. Убедитесь, что у вас есть **переменная среды** CUDAHOME, которая содержит путь к папке CUDA Toolkit.
   Пример: *C:\Program Files\NVIDIA GPU Computing Toolkit\CUDA\v11.2*.
2. Убедитесь, что вы установили пакеты Python, перечисленные в `requirements.txt`.
3. Запустите build.bat.
4. Запустите `test.py`.

## Протестированное оборудование

Весь код был построен и протестирован со следующей настройкой:
- OS: Windows 10
- CPU: NVidia GeForce 1050
- GPU: RTX2060 6GB
- CUDA Version: 11.2
- GPU Driver Version: 462.80
- Compiler: Microsoft Visual Studio Community 2019
